So I talked a lot about how we can use redux saga,
Wic duo mwiem o tym, jak moemy uy sagi redux,
let's now use it to get a feeling for how it actually works. With redux saga,
teraz uyjmy jej, aby poczu, jak to dziaa. Z sag redux, tworzysz tak
you create so-called sagas which are essentially kind of functions which you run up on certain actions
zwane sagi, ktre s w zasadzie rodzajami funkcji, ktre uruchamiasz na pewnych akcjach i ktre obsuguj ca twoj
and which handle all your side effect logic and a side effect simply is something like accessing
logik efektw ubocznych, a efektem ubocznym jest po prostu co w rodzaju dostpu do
local storage, reaching out to a server, maybe changing the route or executing a timer like this here.
lokalnej pamici, sigania do serwera, moe zmiana trasy lub wykonanie taktowania takiego jak tutaj.
These are all side effects because they don't directly manipulate your redux store,
S to wszystkie efekty uboczne, poniewa nie bezporednio manipuluj twoim sklepem redux, mog zrobi
they might do something which leads to a different state which in the end is stored in your redux store
co, co prowadzi do innego stanu, ktry na koniec jest przechowywany w twoim
but they don't directly are consumed by the reducer.
sklepie redux, ale nie s bezporednio zuywane przez reduktor.
So for that, I'll create a new subfolder in the store folder and I'll name it sagas,
W tym celu utworz nowy podfolder w folderze sklepu, a ja nadam mu nazw sagi, nazwa
the name is up to you but this is something you will see quite a lot.
zaley od ciebie, ale to co, co zobaczysz cakiem sporo.
Now in sagas, I will create different files for the different types of sagas
Teraz w sagach utworz rne pliki dla rnych rodzajw sag
and why don't we start with the auth saga here.
i dlaczego nie zaczniemy tutaj od authagi.
So I'll create a new file, auth.js in the sagas folder, now in here, I want to create my redux sagas,
Wic utworz nowy plik, auth. js w folderze sagas, teraz tutaj, chc stworzy moje sagi redux,
the question just is how do we create such a saga,
pytanie brzmi wanie w jaki sposb tworzymy tak sag,
what is it actually? In its core,
co to waciwie jest? W gruncie rzeczy jest
it's kind of a function and I'm saying kind of because there's a little twist to it which I will show
to swego rodzaju funkcja i mwi troch, poniewa jest w niej troch skrtu, ktry wkrtce
you soon.
wam poka.
So first of all let's create a function in here,
Najpierw stwrzmy tutaj funkcj, uyj sowa kluczowego
I'll use the function keyword and I'll name it
function i nazwijmy j, powiedzmy, e chcemy
let's say we want to replace the saga for logging out, where we clear it in the local storage,
zastpi sag do wylogowania, gdzie wyczycimy j w lokalnej pamici, wic aden asynchroniczny kod w
so no asynchronous code in there, just some side effect which happens synchronously actually.
tam, tylko jaki efekt uboczny, ktry dzieje si synchronicznie w rzeczywistoci.
So I'll name the function here
Tak wic nazw funkcji
logout,
tutaj wyloguj
now on this function, I can accept an argument which I will again get automatically, I'll of course show
si, teraz na tej funkcji, mog przyj argument, ktry ponownie otrzymam automatycznie, oczywicie
you how to wire up such sagas,
poka ci, jak podczy takie
the argument would be the action
sagi, argumentem byoby dziaanie, wic akcja
so the action which was dispatched because sagas are related to actions, I'll come back to this.
ktry zosta wysany, poniewa sagi s powizane z dziaaniami, powrc do tego.
Now I said this would not be a function, I said kind of a function,
Teraz powiedziaem, e to nie bdzie funkcja, powiedziaem rodzaj funkcji, dodajmy
let's add a star after the function keyword and this star here is important,
gwiazdk za sowem kluczowym function, a ta gwiazda jest tutaj wana, nie
it's not part of the function name,
jest czci nazwy funkcji, faktycznie zamienia
it's actually turning this function into a so-called generator. Generators
t funkcj w tak zwany generator. Generatory to funkcje javascript nastpnej
are next generation javascript features which are functions which can be executed incrementally, so you
generacji, ktre s funkcjami, ktre mog by wykonywane przyrostowo, dziki czemu mona je wywoywa
can kind of call them and they don't run from start to end immediately but you can pause during function
i nie uruchamiaj si od razu do pocztku, ale mona wstrzyma
execution, for example to wait for asynchronous code to finish and that is exactly what redux saga takes
wykonywanie funkcji, na przykad czeka na zakoczenie asynchronicznego kodu i wanie to wykorzystuje
advantage of.
saga redux.
And if you have synchronous code, well then you can just execute it from start to end immediately, I
A jeli masz kod synchroniczny, to moesz go od razu uruchomi od pocztku do
will show you how both works in this module.
koca, poka ci, jak oba dziaaj w tym module.
So we have this generator function here, now in logout
Mamy wic tutaj t funkcj generatora, teraz w wylogowaniu oczywicie
I obviously want to do the same I do with my logout action creator so I'll copy the three local storage
chc zrobi to samo, co robi z moim twrc akcji wylogowania, wic skopiuj tutaj
calls here and paste it into my logout saga generator here.
trzy lokalne wywoania pamici i wklej je do mojego generatora saga wylogowania tutaj.
Now you already see my IDE doesn't like this,
Teraz ju widzisz, e moje IDE tego
it's saying that this generator doesn't have a yield function or a yield, any yield keyword,
nie lubi, mwi, e ten generator nie ma funkcji wydajnoci ani wydajnoci, adnego sowa kluczowego yield, teraz zajmiemy
now we'll take care of this and I will explain what yield does.
si tym, a ja wyjani, jaki jest zysk.
For now we're cleaning up the local storage here,
Na razie wyczyszczamy tutaj lokaln pami, teraz
now with the local storage removing items here, we can have a look at the auth.js action creator and
z lokaln pamici usuwajc elementy tutaj, moemy rzuci okiem na auth. js action creator i widzimy, e na
we see that there at the end, we returned this action object which essentially would lead to this
kocu zwrcilimy ten obiekt akcji, ktry w zasadzie doprowadziby do
being dispatched.
wysania tego.
So we want to do the same here and in a saga, we actually do this with a special function we get from
Chcemy zrobi to samo tutaj iw sadze, faktycznie robimy to ze specjaln funkcj, ktr otrzymujemy
the package we just installed,
z pakietu, ktry wanie zainstalowalimy,
so I'll import something from redux saga and there actually from the effects subpackage. There,
wic zaimportuj co z sagi redux i faktycznie z podpakietu efektw. Tam chc zaimportowa funkcj put, a teraz w
I want to import the put function, now put in the end will just dispatch a new action,
kocu po prostu wyeksportuj now akcj, wic wykonamy tu i teraz po
so we execute put here and now I will simply copy the same action definition I used in the action
prostu skopiuj t sam definicj akcji, ktr uyem w kreatorze
creator, with action types of logout,
akcji, z typami akcji wylogowania, wic
so there I'll put this action. Of course for this to work,
podam t akcj. Oczywicie, aby to zadziaao,
I also need to import my action type, so I'll import everything as action types from actions like this.
musz rwnie zaimportowa mj typ akcji, wic zaimportuj wszystko jako dziaania z takich dziaa.
So just as we did it in the auth.js file and there from the action types file.
Tak jak zrobilimy to w auth. js plik i tam z pliku typw akcji.
So now we're putting this and still I got all these errors because this is no normal function but a
Tak wic teraz to robimy i nadal mam wszystkie te bdy, poniewa nie
generator, and in a generator,
jest to normalna funkcja, ale
we should prefix, prepend
generator, a w generatorze powinnimy
each step we execute with the yield keyword. This simply means that this step should be executed and
poprzedza, przed kadym krokiem, ktry wykonujemy, sowem kluczowym yield. Oznacza to po prostu, e ten krok powinien zosta
then it will wait for it to finish
wykonany, a nastpnie bdzie oczekiwa na
so if it were an asynchronous action, it wouldn't continue before the step is done,
zakoczenie, wic jeli jest to dziaanie asynchroniczne, nie bdzie kontynuowany przed wykonaniem kroku, tak
the same here.
samo tutaj.
So we yield all these steps here and that now will execute this step, this step, this step
W zwizku z tym wszystkie powysze kroki zostawiamy tutaj i teraz wykonamy ten krok, ten krok, ten
and then finally call put which
krok, a nastpnie w kocu
in the end behind the scenes will just dispatch this action.
wywoamy put, ktry w kocu za kulisami po prostu wyle t akcj.
Now this is a redux saga and it looks like a more complicated way of creating an action creator, right?
To jest saga redux i wyglda na bardziej skomplikowany sposb stworzenia twrcy akcji, prawda?
Well the idea is of having your separate area in the application where you deal with that, we have our
C, chodzi o to, aby mie oddzielny obszar w aplikacji, w ktrym si tym zajmujesz, mamy
logout generator and now we only kind of need to hook it up to our store to be able to use it.
nasz generator wylogowania i teraz potrzebujemy tylko podczy go do naszego sklepu, aby mc z niego korzysta.
Now let's see how that works in the next lecture.
Zobaczmy teraz, jak to dziaa w nastpnym wykadzie.